Pasal 18 ayat 1 Selain pidana tambahan sebagaimana dimaksud dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana, sebagai pidana tambahan adalah : a.  perampasan barang bergerak yang berwujud atau yang tidak berwujud atau barang tidak  bergerak  yang  digunakan  untuk atau yang diperoleh dari tindak pidana korupsi, termasuk  perusahaan  milik  terpidana  di  mana  tindak  pidana  korupsi  dilakukan, begitu pula dari barang yang menggantikan barang-barang tersebut; b.   pembayaran  uang  pengganti  yang  jumlahnya  sebanyak-banyaknya  sama  dengan  harta benda yang diperoleh dari tindak pidana korupsi; c.   penutupan  seluruh  atau  sebagian  perusahaan  untuk  waktu  paling  lama  1  (satu)  tahun; d.   pencabutan  seluruh  atau  sebagian  hak-hak  tertentu  atau  penghapusan  seluruh  atau   sebagian   keuntungan   tertentu,   yang   telah   atau   dapat   diberikan   oleh   Pemerintah kepada terpidana.