Pasal 1 ayat 2.  Pegawai Negeri adalah meliputi : a.    pegawai    negeri    sebagaimana    dimaksud    dalam    Undang-undang    tentang    Kepegawaian; 3b.   pegawai   negeri   sebagaimana   dimaksud   dalam   Kitab   Undang-undang   Hukum   Pidana; c.   orang yang menerima gaji atau upah dari keuangan negara atau daerah; d.  orang yang menerima gaji atau upah dari suatu korporasi yang menerima bantuan dari keuangan negara atau daerah; atau e.   orang  yang  menerima  gaji  atau  upah  dari  korporasi  lain  yang  mempergunakan  modal atau fasilitas dari negara atau masyarakat. 