Pasal 5 (1)  Dipidana  dengan  pidana  penjara  paling  singkat  1  (satu)  tahun  dan  paling  lama  5  (lima)  tahun  dan  atau  pidana  denda  paling  sedikit  Rp  50.000.000,00   (lima   puluh   juta   rupiah)   dan   paling   banyak   Rp   250.000.000,00 (dua ratus lima puluh juta rupiah) setiap orang yang: a.    memberi atau menjanjikan sesuatu kepada pegawai negeri atau penyelenggara  negara  dengan  maksud  supaya  pegawai  negeri  atau  penyelenggara  negara  tersebut  berbuat  atau  tidak  berbuat  sesuatu    dalam    jabatannya,    yang    bertentangan    dengan    kewajibannya; atau  b.     memberi  sesuatu  kepada  pegawai  negeri  atau  penyelenggara  negara   karena   atau   berhubungan   dengan   sesuatu   yang   bertentangan  dengan  kewajiban,  dilakukan  atau  tidak  dilakukan  dalam jabatannya.